מולבבה שחררו מודל שרץ על האייפון שלכם
בלי אינטרנט. בוא נבין מה קרה פה ולמה זה
חשוב. אתמול ליבה בהחברה הסינית שחררה את
קן 3.5 בסדרה שלמה של מודלים מהקטן ביותר
עם 0.8 מיליארד פרמטרים עד לענק עם 400
מיליארד פרמטרים. עכשיו מה זה בכלל
פרמטרים? מה זה אומר במודל? בפשטות תחשבו
על זה כמו חיבורים במוח. ככל שיש יותר
חיבורים ככה המודל יותר חכם אבל גם יותר
כבד להרצה. עכשיו הדבר המטורף זה שהמודל
הקטן שלהם עם 4 מיליארד פרמטרים יכול לרוץ
על אייפון 17 Pro וניסיתי אותו גם באייפון
שלי שהוא 16 proו וזה גם עבד לגמרי
אופליין בלי שרת בלי ענן הכל פרטי שלכם
ובחינם הגרסה עם ה9 מיליארד יכולה לרוץ על
הלפטופ שלכם עכשיו חשוב לי שנהיה כנים זה
לא צ'ט GPT וזה לא קלוד זה לא מתקרב לרמה
שלהם בכלל המודלים הקטנים עדיין לא שם אבל
תראו באיזה מגמה של התקדמות אנחנו הולכים
לפני שנה מודל שרץ על אייפון לא הבין משפט
אחד היום מודל של 4 מיליארד פרמטרים הבין
תמונות, וידאו, יכול לנסח לכם דברים מחדש
ולכתוב פסקאות שלמות. אז הכיוון ברור.
אנחנו רצים לעולם שבו AI רץ לנו בכיס הקטן
ובאייפון בלי שהמידע שלנו הולך לשום מקום,
בלי מנוי ובלי ענן. אז אם אתם רוצים
להתקין אותו ולשחק איתו, אתם מורידים את
האפליקציה של AI ואז בוחרים במודל קן 3.5.
מורידים את המודל הרצוי, אני בחרתי 4
מיליארד. אז אתם יכולים לדבר איתו ולשחק
איתו. עשיתי כמה ניסיונות, הוא לא 100
בכלל, במיוחד בעברית, אבל הוא כן מצליח
לזהות דברים ותמונות. ואנחנו נתחיל לראות
התקדמות ממש גדולה במודלים הקטנים האלה
לשימוש יומיומי.